# foodgram-project-react

## _Описание_

 «Продуктовый помощник». На этом сервисе пользователи могут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.


# Пользовательские роли и права доступа

- Что могут делать неавторизованные пользователи
  - Создать аккаунт.
  - Просматривать рецепты на главной.
  - Просматривать отдельные страницы рецептов.
  - Просматривать страницы пользователей.
  - Фильтровать рецепты по тегам.

- Что могут делать авторизованные пользователи
  - Входить в систему под своим логином и паролем.
  - Выходить из системы (разлогиниваться).
  - Менять свой пароль.
  - Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
  - Просматривать рецепты на главной.
  - Просматривать страницы пользователей.
  - Просматривать отдельные страницы рецептов.
  - Фильтровать рецепты по тегам.
  - Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов.
  - Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл с количеством необходимых ингредиентов для рецептов из списка покупок.
  - Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.

- Что может делать администратор
  - Администратор обладает всеми правами авторизованного пользователя. 
  - Плюс к этому он может:
  - изменять пароль любого пользователя,
  - создавать/блокировать/удалять аккаунты пользователей,
  - редактировать/удалять любые рецепты,
  - добавлять/удалять/редактировать ингредиенты.
  - добавлять/удалять/редактировать теги.



# Самостоятельная регистрация новых пользователей

- Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email, username, password, first_name и last_name на эндпоинт /api/auth/signup/.

- В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.
 
- После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

> ВНИМАНИЕ!
> Если планируется использовать данный API в качестве промышленного,
> то необходимо убедиться, что в файле settings.py применены необходимые параметры:
> -- Отключен режим разработчика `DEBUG = False`
> -- В параметре `ALLOWED_HOSTS = []` заданы разрешенные адреса входящих соединений


> Полный перечень доступных в API методов содержится в `/redoc/`




  

 
